+Conexión a base de datos: (Durante esta clase utilizaremos la base de datos movies-db.sql en el campus.)

+Modificar el archivo .env en el directorio raíz de Laravel con las credenciales de MySQL. Luego reiniciar php artisan serve para que tome los cambios.

Modelos:

+Crear un modelo para la tabla Movies.

+Crear un modelo para la tabla Genres.

+Crear un modelo para la tabla Actors.

+Agregar al modelo Actor, el método getNombreCompleto.


Acceso a la base de datos:
        

Crear la ruta /actores, que redirigirá al método ActorController@directory, y retorne la vista actores.blade.php.

En la vista recientemente creada, ingresar un título e ingresar a localhost:8000/actores y verificar que se vea correctamente.

En el controlador recientemente creado, utilizando Eloquent, obtener todos los actores dentro de una variable $actores, y enviarla a la vista. (Se recomienda utilizar el método all. Recordar ingresar la línea “use App\Actor” para importar el modelo)

En la vista actores.blade.php, mostrar una lista de los nombres de los actores utilizando Blade.

Crear la ruta /actor/{id}, que redirigirá al método ActorController@show, y retorne la vista actor.blade.php.

En el controlador ActorController, utilizando Eloquent, obtener el actor en función del ID que recibimos por URL. Guardar el actor en la variable $actor, y enviarla a la vista. (Se recomienda utilizar el método find)

En la vista actor.blade.php, utilizando Blade, mostrar todos los datos del actor.

Modificar la vista actores.blade.php para que el nombre de cada actor sea un link al detalle de los datos de cada actor.
Buscador:

En la vista actores.blade.php, crear un formulario que tenga únicamente un campo de texto. Este formulario tendrá el objetivo de buscar actores. (Tener en cuenta que el formulario deberá apuntar a la ruta /actores/buscar)

Crear la ruta /actores/buscar, que redirigirá al método ActorController@search, y retorne la vista actores.blade.php.

En el controlador ActorController, utilizando Eloquent, obtener los actores cuyo nombre contenga los caracteres buscados. Guardar el actor en la variable $actores, y enviarla a la vista. (Se recomienda utilizar el método where)

Agregar en actores.blade.php un segundo formulario con el botón “Limpiar”, que envíe a la ruta original sin filtros de búsqueda.

Modificar el resultado de las búsquedas para que muestre el listado de actores ordenados por apellido.

Modificar el listado para que los resultados aparezcan paginados. Modificar todos los controladores necesarios.
